# Операционные системы

[cp](os_cp) -- Клиент-серверная система для передачи мгновенных сообщений<br />
### Базовый функционал:
* Клиент может присоединиться к серверу, введя логин
* Клиент может отправить сообщение другому клиенту по его логину
* Клиент в реальном времени принимает сообщения от других клиентов

### Дополнительный функционал(Вариант №22):
* Необходимо предусмотреть возможность создания «групповых чатов». Связь между
сервером и клиентом должна быть реализована при помощи pipe'ов


[lab1](os_lab1) -- Приобретение практических навыков диагностики работы программного обеспечения. <br />Используемые утилиты: strace.<br />

[lab2](os_lab2) -- Управление процессами в ОС. Обеспечение обмена данных между
процессами посредством каналов.<br />

[lab3](os_lab3) -- Управление потоками в ОС. Обеспечение синхронизации между
потоками.<br /> Вариант 4. Отсортировать массив целых чисел при помощи TimSort.<br />

[lab4](os_lab4) -- Освоение принципов работы с файловыми системами. Обеспечение
обмена данных между процессами посредством технологии «File
mapping».
<br />

[lab5](os_lab5) -- Динамические библиотеки. Создание динамических библиотек. Создание
программ, которые используют функции динамических библиотек.<br /> 
* 1. Рассчет интеграла функции sin(x) на отрезке [A, B] с шагом e
* 2. Подсчёт количества простых чисел на отрезке [A, B] (A, B - натуральные)<br /> 

[lab6](os_lab6) -- Управлении серверами сообщений. Применение отложенных
вычислений. Интеграция программных систем друг с другом.<br />

&emsp;<br />
